# E-Commerce API Project

المشروع ده عبارة عن باك إند بسيط عملته بـ Node.js و Express و MongoDB علشان يشغل ويتحكم في عمليات موقع تسوق أونلاين.

---

## 1. عن المشروع والمميزات اللي عملتها (Features)
المشروع بيشغل السيرفر بتاع الموقع، وظبطت فيه الحاجات دي بالظبط:
* الأقسام (Categories): عملت الجزء بتاع إضافة ومسح وتعديل الأقسام.
* المنتجات (Products): عملت عرض للمنتجات وربطتها بالأقسام بتاعتها صح.
* السلة (Cart): ضفت ميزة إن الزبون يضيف منتجات، وخليت السيرفر يحسب السعر الإجمالي لوحده تلقائيًا (يضرب الكمية × السعر من غير لغبطة).
* الطلبات (Orders & Checkout): عملت دالة بتاخد الحاجات اللي جوه السلة وتعمل بيها فاتورة رسمية بتاخد حالة Pending وتفضّي السلة للمرة الجاية.
* نظام الأخطاء: عملت Middleware عشان لو حصل أي خطأ في السيرفر، السيستم يتعامل معاه والسيرفر ما يقعش.

---

## 2. إزاي شغلت المشروع عندي (Installation)

### الحاجات اللي محتاجها:
* يكون عندك Node.js على الكمبيوتر.
* يكون عندك حساب على MongoDB Atlas أو برنامج MongoDB Compass.

### خطوات التشغيل:
1. فتحت الفولدر بتاعي في برنامج VS Code.
2. كتبت الأمر ده في الـ Terminal عشان أنزل كل المكتبات اللي المشروع محتاجها:
   ```bash
   npm install


Project Structure

config/db.js - الملف اللي عملت فيه الاتصال بالداتابيز ونظام الأخطاء.
controllers/ - الفولدر اللي جواه اللوجيك والتحكم بتاع كل حاجة (المنتجات، السلة، والطلبات).
models/ - الفولدر اللي صممت جواه الجداول وشكل البيانات في الداتابيز.
routes/ - الفولدر اللي حددت فيه المسارات والروابط بتاعة السيرفر.
app.js - الملف الرئيسي اللي ربطت فيه كل حاجة ببعضها.
server.js - الملف المسؤول عن تشغيل وقومة السيرفر.


# روابط الـ API اللي جهزتها (Endpoints)
الأقسام (Categories)
GET /categories - عشان أعرض كل الأقسام اللي عندي.
POST /categories - عشان أضيف قسم جديد.

المنتجات (Products)
GET /products - عشان أعرض كل المنتجات.
POST /products - عشان أضيف منتج جديد.

السلة (Cart)
POST /cart/add - عشان أضيف منتج للسلة وأزود الكمية ويحسب الإجمالي لوحده.

الطلبات والفاتورة (Orders)
POST /orders/checkout - عشان أتمم عملية الشراء وأعمل الفاتورة وتفضّي السلة تلقائيًا.

